음 오늘은 어떤걸 알려드려야될지
저 사장님 이거 화면 녹화해도되나여?
네 상관없어요
넵 잠시만여

혹시 궁금한거나 그런거 잇나요
아 일단 앱센터가 제일 궁금한게 많을것같기는한데요
그리고 사신pvp 이게 먼줄 잘몰라서여

사신pvp

요꺼예요
아 그렇군여 
그리고 오늘 테섭 업데이트 되엇더라구요 ㅋㅋ
그건 라이브서버 업데이트되면 제가 할꺼 하고나서 
연락을 드려요
아하 네네 이게 앱센터가 먼저 문의를 좀 드릴려고 하는데요
너무 잘되있더라구요 깜짝놀랫어요 
여기에도 만약 제가 기능을 사장님께 의뢰를 드릴수있는걸까요?
네 제가 만든거에요
기능도 추가가능하죠

근대 지금은 안되고 유지보수 끝나고 진행되요
아 네 유지보수가 15일인가여?

네 원래 통으로 구매하시는분은 한달을 드리는대
교체를 하신거기때문에 보름으로 잡아드렷어요
네네 괜찮습니다 ^^
일단 사장님 오늘 더 원래 알려주시려고 하셧던건가여?

일단 어제 거의다 적어드린거 같긴한대
보안해볼께요

기존에 잇던건 따로 설명안드릴께요 어짜피 알고계실테니
네네

지금 저건 영생의 빛이나 소생주문서같이 주문서로 어떤 아이템클릭시
새로운 아이템이 나오는게 잇자나여
그 데이터들이 catalyst라는 곳에 등록되어잇어요 빈에
그 정보를 그대로 사용하는거에요
아네네 그럼 제가 이걸 따로 추가를 하고싶으면 추가할수있는건가요?
네 catalyst_custom이라는 테이블에서 따로 추가할수가잇어요
아 네네

시간제 던전 사냥터 같은경우는 dungeon_timer라는 곳에서 
설정이 가능해요
mapIds에 적용할 맵번호를 넣으시면되요
아 네네 아 시간제를 제가 직접 설정할수있도록 되어있는 거군요넹
근대 종료화면에 던전 정보나오자나여
네 그정보는 클라이언트에 잇는 정보로 등록이 되어잇어야해요
네네

timerid는 겹치면 안되구요

성물은 임의로 지정해도 팅기는게 없는대
전시회는 라이브 그대로 써야해요
안그럼 팅기더라구요
아 네 그럼 전시회는 제가 따로 아이템을 설정이 안되겟네여
네 그래서 아마 전시회 데이터는 빈데이터만 이용하도록 해놨을거에요
따로 설정하는게 없을거에요
성물도 어짜피 제작으로 하는ㄴ거라 빈데이터로 처리가 되도록 해야해서
설정할땐 빈테이블보고 설정해야해요
아 그럼 전시회같은경우는 아이템을따로 설정하게 만들려면 만들수는있으신가요?
전시회는 라이브 그대로해야 안팅겨요
변경하면 팅깁니다.
넵

전시회가 만약 라이브가 변경이 되면
저파일만 옮겨서 디비업데이트하면되요
네네 전시회 등록 아이템은 직접 만드러야하구요
네 그럼 저 빈파일을 어디로 옴기면되나여?
요기로요
네네 옮긴후에
이러면 되요
넵 
그럼 새로운 데이터로 등록이 되는거에요
네네
하고나서 다시false로 변경하시면되구요 네
업데이트 할때만 트루로 해서 하면되는거져?
네 그리고 하고나서 false로하면되구요

그리고 이건 순서가 좀잇어요 여러개를 업데이트하는 경우가 잇을수잇자나여
아이템 제작 엔피씨 이렇게 다 해야하는경우
아이템이 젤 먼저행해요
아이템먼저하고나서
그다음 제작하고
그다음 엔피씨하고 이런식으로 하나씩 해야해요
넵

왜냐면 제작에서 쓰이는 한글명을 아이템에서 가져와서 쓰는거거든요
네네 

이게 머냐면
지금 동의를 안한상태에선 이렇게 동의여부 처리를 진행해요
네네
 저 멘트들을 여기서 설정한는거에요
아하 보이시죠 보상정보네네

동의가 완료되면
이 페이지가 되는거에요
넵
저 글씨도 저기서 설정이 가능한거구요
넵

일단 디비는 다 설명드린거 같네요
넵 저 그리고 이젠 질문 드려도되나여? 네
제가 이내용이 기억이 안나서여 어디에 사용이되는건지
아 맞네요 
저 그리고
이런 네임아디도 다 나오는건가여?
저게 원래 고유아이디에요
기존에 descid라고 되어잇던게 저거에요
아 
네임아이디가 원래 고유아이디이고 item_id는 저희가 임의로 지정을한거자나여
네네 맞습니다 근데 저 고유아이디도 보내주신 툴에서 출력이 되는건가해서여
저건 빈에잇는 데이터에요
빈에만 잇어요
그럼 신규아이템같은경우 추가할때 고유아이디를 알려면 어떻해해야되는지 알수있나요?

신규아이템이라면 임의로 만든거 말씀하신느거에요?
아뇨 본서버에 새로 나온 아이템일경우에여
빈업데이트하면 알수잇죠

아까 알려드린 빈 업데이트방법 그대로 하심되요
네 그럼 그 고유번호가 자동으로 지정이 되는것인지 아니면 아이템을 추가할때
제가 직접 작성을 해야되는것인지 궁금해서여
직접 넣으셔야해요 그래야 빈데이터를 특정하겟죠
안넣으면 알수가 없자나여 어떤 아이템고유번호인지
저 죄송 못하고있어서여


지금 서버에 명예로운 금빛상자가 없다면
이렇게 하면 되겟죠
음 그러니까 마법인형: 얼음여왕이걸 추가를 했다고하면 처음에 고유번호가 
안나오자나영 젝 ㅏ 직접 추가를해도여 

무슨 말슴이신지 이해가 잘아가는대

네 아이템을 추가할려면 데이터를 넣어야하자나여
네 그럼 그 데이터를 넣을때 고유번호를 모르면 빈에서확인하면되자나여
네 그빈에서 확인하는 방법을 여쭤보는거에여 ㅎㅎ
이럼 확인 되자나여
어떤 아이템인지 어떤 고유번호 쓰느지 이러면 확인되느거 아닌가요?
음 그러니까 이게 신규아이템이 나와서 제가 직접 추가를 하게된다면
역
ㅣ빈이 업데이트됫을시요?
네네
아까 빈 업데이트하는 방법 알려드렷자나여

아까 이거 보여드렷자나여
네네 이걸 여쭤본건아니라 제가 설명을 잘못하나봐여

지금 이렇게 하면 빈의 데이터가 현재 리니지 상에서 사용되는 
아이템 정보가 업데이트 되겟죠 디비에
여기에 그럼 고유 번호들이 신규아이템들이 등록이 되겟죠
그럼 그 고유번호 찾으면 되자나여
아 맞네요 이해했어요 여기서 직접 확인이 가능한것이엿군요
네 이 시스템을 만든게 따로 확인할수가 없으니 
이런걸 만들어서 직접 데이터를 확인할수 잇도록 마련해 놓은거에요
아 제가 여러팩을 해봣지만 이런시스템은 사장님이 처음이라 이제 이해했어여 

와 이건 진자 너무 좋네요
엔피씨도 동일하고 스킬도 동일하고 현재 필요한 빈 데이터들은
다 해놔서 볼수가잇어요
네네 거의 툴처럼 해놓으셧네여 

이거보면 엔피씨드 드랍하는 아이템들도 다 볼수가잇어요
아 그러네여 정말 이게 그럼 복사해서 붙혀넣지만 하면되는건가여?
맞게 넣으시면 되겟죠

빈 정보는 참조해서 쓰시면 되세요 
그대로 쓰여지는것도 잇고 참조해서 etcitem npc테이블에 넣어야하는것도잇구요
네네 무슨말인지 알겟습니다 사장님 ㅎㅎ

엔피씨같은경우는 class_id가 고유번호에요
요기 보시면 클래스아이디란이 잇자나여 네
엔피씨도 마찬가지로 빈에서 찾아서 넣으시면되요
아 네네 그리고 빈 데이터를 특정해서 그 빈에 등록되어잇는
레벨 피 엠 힘 덱 콘 마방 이런 정보들이 자동 설정되요
아 진짜 저희본섭이랑 비슷하네요

리마부터는 임의로 할시 문제가 발생되는게 많아서
최대한 라이브에 마춰서 진행하도록 한거에요
네네 저 그리고 서버에 최대 가능인원이 몇명까지인건가여? 

설정나름인대 지금 천명으로 해놨을거에요
그럼 천명정도오면 서버컴만 사양이 나쁘지않는다면 문제가없다는건가여?

무슨 문제요?
아 예전에 사장님 팩을 사용하기전에는 막 렉이 심하고 이런적이있었거든여

렉은 서버컴 소스 인터넷 여러가지라서 특정할수가 없어요
어떤 상황에서 발생된다면 그 위주로 확인할수밖에 없죠
그렇군요 그리고 지금 이제 지배의탑이나 개미굴은신처 이런것들이 인터서버로 연결되어
있는것이죠? 네
인터서버는 여기서 설정이 가능해요 지금 내부아이피로 해놔서
현재 여기서만 접속이 가능한대
운영에선 외부아이피로 지정하자나여
네 그다음 저기 내부망true로 해놓으면 현재 가동중인 서버 아이피로
자동 설정되요
아 그렇군요 만약에 지배의탑이나 여기에 작성되어있는곳들을 인터서버로 
연결안하고 사용하려면 방법이있나요?
무슨 말씀이신지 인터서버안하고 사용된느지 말씀하시는건가요?
네 예전에 제가 팩을 사용했을때 인터서버로 넘어가니 파티가 

파티는 다른부분이엿구요 파티는 따로 해결이 됬는대

인터서버자체가 원래 안정적인 시스템은 아니에요 넘어가다 팅길수도잇구요
아 그렇군요 라이브도 그래요
아하 네 무슨말씀인지 이해했어여 ㅎㅎ

인터서버를 끄고 한다면 몇개의 컨텐츠가 안되요

일단 인스턴스던전이 안되요 아우라이키아정화 이런것들
그리고 지배부적 노란색깔 그걸 안되구요
월드 공성전에선 공성전 부적이 안되구요 

꼭 인터서버 패킷을 받아서 처리가 되어야 하는 것들은 안되요
아.. 그렇군요 파티가 해제되는 현상만 없으면 좋앗어서
파티는 이게 로그인을 끓고 다시 로그인을 하는거기때문에
파티해제는 어쩔수없어요 다시 파티를 맺어야해요
넵 어차피 거기서 죽으면 인터서버내에서 부활하는거라 상관은 없긴하더라구요

요건 따로 건드실 필욘없어요 저 파일서 건들껀 요것만 할지말지 결정만
하면되요
네네 다른건 나중에 서버를 2개이상 해서 만나는 시스템을 햇을때 
필요한 것들이에요
아 네네 요기서 지정해논걸 사용되는거기때문에 건들필요강 ㅓㅄ어요
넵 그럼 일단 제가 운영을 시작하면 그때 앱이랑 이런거 다 연결해주시는건가요?
네
넵 알겟습니다 ㅎㅎ

그리고 제한 레벨을 103으로 핸ㅅ자나여
네 현재 라이브는 101레벨이 없어요 그래서 
각종 컨텐츠를 엔씨서 아직 업데이틀 안해놨어요
제작이라던가 그래서 101레벨이 되면 제작이 안되고 그래요
헐.. 그럼 103레벨 로 해서 귀걸이 뚤리고하는것들은 어떻해되나여?
지금은 사용못하죠 엔씨서 업뎃을해줘야 가능하죠
아 그럼 101레벨이 되면 제작만 사용을 못한다는것이죠?
다른것들도 잇어요
어떤부분인지 알수있을까요?
까먹엇는대;;;
ㅋㅋㅋㅋ 일단 확인된건 두가지인대 더잇을수도잇구요
저기보면 max가 100으로 되어잇자나여 네
저게 변경이 되어야하구요
스킬쪽이엿던거 같아요
스킬이 활성화가 안되엇엇어요
헐.. 그럼 100레벨까지밖에 아직사용이 안된다는 말씀인거네여
네 다른부분에서 문제가 발생하니 100레벨로 하셔야겟죠
그리고 엔씨서 업뎃해주면 그때 풀어야해요
음.. 그렇군요 이건 방법이 따로없는건가여? 클라를 변조해야겟죠
아... 저기 여기에 103레벨을 한다해도
제작이 안되는거져?네 저건 그냥 보는용이에요
빈 데이터가 직접 클라이언트에서 읽어서 처리가 되는거에요
클라변조라는데
빈데이터 변조인가요?
네 이 크라이언트가 저걸 읽어서 처리가 되는거에요 그럼 
저 요걸 변경을 해줘야겟죠
네 이거 메모장으로 들어가서 변경하면되지않나여?
아뇨 이렇게 나와요 아 그러네여 스킬도 그렇구요
아하.. 클라변조가 안되게끔되어있군요
툴만드러서 하면 되긴하는대
만약 햇다치고 다음 업데이트때 변경이되엇어요
그럼 또 똑같이 해줘야겟죠 그리고 배포를 따로 해야겟죠
아 그러겟네요
그리고 저것만 한다고 되는건지 아직 확인이 안되구요
다른게 또 연결되어잇을수도잇구요
네 그렇겟져 그럼 일단 이번 리부트랑 변신업데이트 되면서 풀릴수도있겠네여?
언제 될진 모르죠 엔씨마음이니
ㅋㅋ그렇죠

낚시 보상 정보도 여기서 다 설정이 가능해요
네네
저 위에가 낚싯대 설정이고
요게 보상아이템 설정이에요
넵

저 질문있어요
네
시간제 사냥터말고 
제가 원하는 사냥터가 언제열리고 언제닫히고 
닫혓을때 맵id에 있느 사람들이 귀환되고 이렇게 설정하는건 따로 없져?

자바 새로 설치할게요
네네 죄송합니다 제가 공부한다고 막 건드렷나봐여

다른거 지워도디ㅗ죠?
넵

여기다가 맵번호 넣으심되요
아 만들어주셔서 감사합니다
엔피씨니깐

스폰엔피씨로 해서 엔피씨가 등장하고
지정한 좌표에 
시작 시간과 종료 시간을 지정해서 언제 시작 하고 종료할지 지정하고
종료될시 
여기에 지정한 맵번호에 잇는 유저들은 다 귀환되도록  해놨어요
맵ㄴ이 여러개일시
이렇게 하시면되요 

맵이여러개면 4,5,6 이렇게여?
4
5
6
아 앤터로 네네

다른건 없으신가요?
먼저 내일까지 쉬는날이니 팩을 다 살펴봐야될것같아요 
오늘도 일을했어서 

사장님 혹시 제가 질문을 드릴때 바쁘실수도있자나여 네
제가 어떻해 질문을 드리면 사장님께서 편하실가요?

음 모르는거나 궁금한거 수정할것들을 메모장에 다 기입을 해놓으시고
작업할때 알려주심되요
아 그럼 사장님 시간되실때 맞춰서 한번에 보여드리는게 좋겟군요
넹 다른분들도 그렇게 하고잇구요
궁금한거잇을때마다 물어보면 제가 다 상주해서 1:1로 해드릴순  없자나여
그래서 메모장에 다 적어놓으시고 작업할때 알려주심되요
네 알겟습니다 웬지 사장님이 저번에도 그렇게 했던것같아서여

자바가 간혹 하단에 업데이트하라고 뜨자나여
ㄴ케요기서
하단에서 업데이트하라고 뜰때잇자나여 그때 업데이트하시면 안되세요
아그래여?
네 그럼 버전이 바뀌어 버려요
아.. 그럼 건들면 안되겟군요 넹
그거 뜰때 아마요기에 트레이모드로 아이콘생길꺼에요 거기서 안뜨게 
설정하시면되세요
넵 알겟습니다 
앱센터는 어떤거 궁금하세요?
아직좀더 봐야할것같아요
네 그리고 앱센터에서 파일 업로드시 1메가 제한을 걸어놨어요
데이터처리량을 그 이상은 처리안되요
이미지같은거 올릴때
데이터처리량이 많아질수잇자나여
네
이런기능
아 네네
지금 이 텍스트 입력 기능은 따로 api를 써서 작동하는거에요
네이버 텍스트툴같은거에요
자 쉬운 방법 을 알려드릴께요네
복붙으로 이렇게 되요
아 네네 보시면 이렇게 파워북을 그대로 만들수가 잇어요
와 이거 그냥 복사하기만 하면 되네여 네
이 툴을 쓰는 이유가 이것ㄷ떄문에 쓰는거에요
알아서 html을 다 만드러줘서
아.. 이것도 직접 만드신거에요?

저 툴은 다른곳에서 쓰는거에요 
요런 오픈 api기능을 제공하는 곳이 잇어요 그걸 쓰는거에요

아하 네네 네이버는 네이버에디터가 잇구요

파일 업로드나이런건 제가 직접 설계를 햇는대

보시면 방금 업로드한 이미지가 저렇게 등록이 되요
아 그러네여 어디서 등록한지 파워북에서 등록햇고 파워북번호는 98번
이렇게 다 설정하도록 해놨어요
넵 요렇게 등록이 되구요
넵 이미지를 따로 관리하도록 해야 나중에 문제가 덜생겨요 
이런걸 안해놓으면 이미지를 바이트형식으로 해서 만들어서 등록이 되거든요
그러면 엄청 데이터가 커져요 그걸 방지하도록 한거에요 이미지 관리를
더 안정적으로 할수잇도록
네네 등록될때도 년도 월 일 이렇게 폴더가 다 구분되도록 해놔서
관리하기가 쉬울꺼에요
ㅎㅎㅎ네 진짜 그렇네요
아 브라우저 제한걸어놔서 파비콘은 안뜨네요
이럼 삭제되구요
넵

관리자가 아니면 설정할수잇는 버튼같은게 안생겨요
넵 확인했어용


요기 보면 실제 스폰되는 보스정보들을 자동적으로 설정되도록 해놨어요
이거 그럼 나비켓에서 해놓으면 자동으로 뜨나요?넹
드랍아이템은 제가작성하면되나여?
아뇨 그냥 spawnlist_boss에서 보스만 지정하면 
그 보스아이디로 드랍리스트 갖고와서 설정되는거에요
아.. 진짜 ㅋㅋㅋ 
뱀파이어는 변신을 하는거라 변신전껀 없기때문에 저렇게 안나오는거구요
네네

핫이슈는 검색할때마다 관련 내요이 저장되고 주기적으로 변경이되요 
알아서
네네 네이버같은거네여

고객센터는 유저가 자기것만 볼수잇구요
운영자는 다 볼수잇구요
운영자는 그걸 보고 답변을 남길수잇구요
네네

다 된거같네요
넵 그리고
이것도 따로있는건아니져? 
잇어요

요렇게
ㅋㅋㅋㅋㅋ 아 있네요 ㅋㅋㅋ

이렇게 되요
사장님 영자상점은 어디서 설정하는건가여?

여기서 할거에요
아 

spawnlist_npc_shop은 스폰될 위치랑 채팅 정보 
shop_npc는 판매 구매 아이템 설정
네네

다 되엇나요?
네 이젠 제가 다 만져보고 메모장으로 모르는거 작성해서 말씀드릴꼐요 사장님 오늘도 
수고많으셧습니다!!

네 그럼 다음 작업은 22일날 진행할게요
네 알겟습니다 사장님 즐거운 주말보내세요~
그럼 수고하세요 넵